# Лабораторная работа #1

Написать программу на языке Java, выполняющую соответствующие варианту действия. Программа должна соответствовать следующим требованиям:

- Она должна быть упакована в исполняемый jar-архив.
- Выражение должно вычисляться в соответствии с правилами вычисления математических выражений (должен соблюдаться порядок выполнения действий и т.д.).
- Программа должна использовать математические функции из стандартной библиотеки Java.
- Результат вычисления выражения должен быть выведен в стандартный поток вывода в заданном формате.
- Выполнение программы необходимо продемонстрировать на сервере `helios`.

## Вариант: `2706`

1. Создать одномерный массив `a` типа `long`. Заполнить его чётными числами от $4$ до $16$ включительно в порядке убывания.
2. Создать одномерный массив `x` типа `double`. Заполнить его 17-ю случайными числами в диапазоне от $-6.0$ до $9.0$.
3. Создать двумерный массив `с` размером $7x17$. Вычислить его элементы по следующей формуле (где $x$ = `x[j]`)

    $$
    \displaystyle{c}{\left[{i}\right]}{\left[{j}\right]}={\left({\sqrt[{{3}}]{{ \arctan{{\left(\frac{{{x}+{1.5}}}{{15}}\right)}}}}}\right)}^{{{0.25}\cdot{\left(\frac{3}{{4}}/{\left({\left({x}\right)}^{{\frac{{{x}+\frac{1}{{2}}}}{{x}}}}+{1}\right)}\right)}^{3}}}
    $$

    $$\displaystyle{c}{\left[{i}\right]}{\left[{j}\right]}= \ln{{\left(\sqrt{{{\left(\frac{{\left|{{x}}\right|}}{{{\left|{{x}}\right|}+{1}}}\right)}^{2}}}\right)}}$$

    $$\displaystyle{c}{\left[{i}\right]}{\left[{j}\right]}= \cos{{\left( \tan{{\left({\left(\frac{{\left({2}\cdot{x}\right)}^{2}}{\pi}\right)}^{{{\sqrt[{{3}}]{{{x}}}}}}\right)}}\right)}}$$

4. Напечатать полученный в результате массив в формате с четырьмя знаками после запятой.

## Отчёт по лабораторной работе должен содержать

- Текст задания.
- Исходный код программы.
- Результат работы программы.
- Выводы по работе.

## Вопросы к защите лабораторной работы

- Язык Java. Особенности языка.
- Средства разработки. JDK и JRE.
- Примитивные типы данных в Java.
- Работа с переменными. Декларация. Инициализация. Присваивание.
- Инструкции ветвления и циклов.
- Операторы и выражения в Java. Особенности вычисления, приоритеты операций.
- Математические функции в составе стандартной библиотеки Java. Класс `java.lang.Math`.
- Форматированный вывод числовых данных.
